# 테이블뷰 만들기


테이블뷰를 만든다 -> 테이블뷰에 들어갈 셀을 만든다 -> 그 셀을 테이블 뷰에 등록한다 -> 셀에 들어갈 데이터를 정해준다 -> 표시할 셀의 갯수를 알려준다. 

1. Main에서 UITableViewController 를 만든다.
2. tableView에 들어갈 cell 을 만든다.(만약 기본제공 셀을 사용한다면 할필요없음)
 - cocoatouchclass 로 새파일을 생성하는데 xib 파일도 같이 생성한다.
3. 만들어진 셀 파일의 owner 를 같이 만들어진 .swift 파일의 이름으로 해주고, customclass에 도 같이 등록해준다.
4. 셀에 넣고싶은것을 마음껏 커스텀한 다음, 라벨이나 이미지같은것을 전부 @IBOutlet 으로 끌어온다. 나중에 접근해서 변경해야하므로

5. TableViewController 로 돌아와서 커스텀한 셀을 테이블뷰에 등록해준다
- 만약 테이블 뷰에 있는 셀에 customclass 칸이 뭔가 있다면 비워놓자

6. 셀에 들어갈 데이터 정보를 입력해준다.
7. 셀의 높이, 화면에 표시할 셀의 갯수등을 설정해주면 끝!




# 데이터 디코딩, 인코딩

- 내가 인코딩, 디코딩할 데이터 파일의 형태를 확인 (JSON, PLIST, XML)

## Json 디코딩

### 저장된 JSON 
1. 파일의 형태를 확인하고, 그에맞는 형식의 구조체를 codable 로 선언하고 만든다.
2. jsondata 를 만든다(저장된 URL경로를 통해서)
3. 그 데이터를 우리가 변환시키고싶은 타입으로 디코딩 한다. 바로 그 데이터를 배열의 형태로 만들수도있고, 만약 디코딩한 값이 Dictionary 일 경우 변환 완료한 값에 Array(someData.value) 형태로 밸류값만 가진 배열로 만들어줄수있다.

### 외부 api 를 통한 JSON
1. 외부 api에서 넘겨주는 파일의 형태를 확인하고 그에맞는 형식의 구조체를 codable 로 선언하고 만든다.
2. json 파일을 받아오기위해 우리가 구성한 객체형식으로 받거나 전달 가능한 네트워킹 객체인 `URLSession` 을 사용한다. `URLSession` 관련 메소드중 `urlSession.shared.dataTask` 를 사용한다
`.dataTask` 메소드는 `URLRequest` 가 필요하고 `URLRequest` 는 `URL`이 필요하고 `URL`은 `components` 들이 필요하다
즉 `components` 부터 만들어 주고 합해나간다.
3. 메소드를 작성하고 그 메소드 내에서 파일을 받아오고, 디코딩하여 알아서 사용한다.

### Firebase 를 통한 json
1. firebase 서버에서 넘겨주는 데이터의 형식을 알아야한다. `[String: [String: Any]]`)이런 타입인지, 그리고 그 타입에 맞는 구조체를 만들어 줘야한다.
2. 서버에서 넘겨준 데이터는 `snapshot` 이라는 타입의 데이터는 `dictionary` 같이 `value` 값을 빼내줘야하고, 그 `vlaue` 값은 `snapshot.value` 방식으로 접근가능.
3. firebase 서버에서 받아온 `snapshot.value` 형식의 데이터는 스위프트에서 인지하지못하는 타입이다. 그 타입을 json데이터 타입으로 변환시켜줘야한다.
4. 디코딩할때, 어떤 타입으로 디코딩할지 정하는게 중요하다. 우리가 받아온 json 데이터의 타입을 명확하게 이해해야한다. 이름없는 객체의 나열인지, 이름이있는 객체의 나열인지.
5. 디코딩 타입을 정할때 우리가 만든 구조체 타입을 사용하자
6. 디코딩한 데이터가 만약 dictionary 타입인데, key 부분이 의미가없다면, 우리가 사용하기 편한 array로 다시 개편해주는게 좋다. `Array(decodedData.values)` 같은 형식으로


### Json 인코딩

### 저장된 JSON

1. json 파일의 형태를정해주고 우리가 정보를 저장하고싶은 객체의 구조체를 만든다.
2. 정보를 가진 데이터의 객체를 인코딩메소드로 인코딩 한다.
3. 인코딩 된 데이터는 알아서 하도록...



## Plist 디코딩

### 저장된 Pist
1. 파일의 형태를 확인하고 그에맞는 형식의 구조체를 만들고 Codable로 선언하고 만든다.
2. 저장된 Plist 의 경로 상수로 선언해준다
3. 경로에 있는 Plist의 데이터를 상수로 선언해준다
4. 데이터를 PlistDecoder로 디코딩 한다 타입은 내가 만들어둔 구조체의 타입으로, 데이터는 내가 상수로 선언해줬던 데이터에서.
5. 디코딩하여 만든 그 구조체들의 뭉텅이를 내가 사용할 방식대로 사용하자.


## UserDefault

1. 가장 기본으로 제공되는 UserDefault에 저장할것인지, 내가따로 만든곳에 저장할지 정하자.
2. 항상 key, value 값으로 저장되니 나만의 규칙을 정해 그 패턴대로 저장하자. 

## 